# 信号槽对执行次序的影响    

## 1 信号槽简介   
- 一个信号可以连接到许多插槽和信号。许多信号可以连接到一个插槽。   
- 如果一个信号连接到多个插槽，则当信号发出时，这些插槽将按照连接的相同顺序激活。   
- 如果函数成功地将信号连接到插槽，则该函数将返回一个QMetaObject:：Connection，它表示连接的句柄。     
- 如果连接句柄无法创建连接，例如，如果QObject无法验证信号或方法的存在，或者它们的签名不兼容，则连接句柄将无效。您可以通过将句柄强制转换为bool来检查它是否有效。    
- **默认情况下，每个连接都会发出一个信号；对于重复的连接，会发出两个信号。**    
- **您可以通过一个disconnect（）调用断开所有这些连接。如果传递Qt:：UniqueConnection类型，则只有在它不是重复的情况下才会建立连接。**    
- 如果已经有一个重复的（完全相同的信号发送到相同对象上完全相同的插槽），则连接将失败，并且connect将返回无效的QMetaObject:：connection。   
- 可选类型参数描述要建立的连接类型。具体而言，它确定特定信号是立即传送到时隙还是排队等待稍后的传递。     
- 如果信号排队，那么参数必须是Qt的元对象系统已知的类型，因为Qt需要复制参数以将它们存储在幕后事件中。如果您尝试使用排队连接并得到错误消息    

## 2 connectType    
- 此枚举描述信号和插槽之间可以使用的连接类型。具体而言，它确定特定信号是立即传送到槽，还是排队等待稍后的传递。    

参数|值|描述
:-:|:-:|-
Qt::AutoConnection|0|（默认）如果接收器位于发出信号的线程中，则使用Qt:：DirectConnection。否则，将使用Qt:：QueuedConnection。连接类型是在信号发出时确定的。   
Qt::DirectConnection|1|当信号发出时，插槽立即被调用。插槽在信令线程中执行。   
Qt::QueuedConnection|2|当控件返回到接收方线程的事件循环时调用该插槽。槽在接收器的线程中执行。   
Qt::BlockingQueuedConnection|3|与Qt:：QueuedConnection相同，只是在插槽返回之前信令线程会阻塞。如果接收器位于信令线程中，则不能使用此连接，否则应用程序将死锁。   
Qt::UniqueConnection|0x80|这是一个标志，可以使用位“或”与上述任何一种连接类型组合。设置Qt:：UniqueConnection时，如果连接已存在（即相同信号已连接到同一对对象的同一插槽），则QObject:：connect（）将失败。这个标志是在qt4.6中引入的。  



## 1 问题描述    
- 在主线程中，点击次序对不同输出结果会不会有影响：    
	- 按钮单击完成马上执行该按钮的槽函数，还是等执行完之前的内容，再执行该按钮的槽函数   

## 2 示例分析   
```c++
#include <QDebug>
#include <QThread>

MainWindow::MainWindow(QWidget *parent) :
    QMainWindow(parent),
    ui(new Ui::MainWindow)
{
    ui->setupUi(this);
}

MainWindow::~MainWindow()
{
    delete ui;
}

void MainWindow::on_pushButton_clicked()
{
    qDebug() << "Process1 clicked";
    for(int i = 1; i < 5; ++i){
        qDebug() << "Process1";
        QThread::sleep(1);
    }
}

void MainWindow::on_pushButton_2_clicked()
{
    qDebug() << "Process2 clicked";
    for(int i = 1; i < 5; ++i){
        qDebug() << "Process2";
        QThread::sleep(1);
    }
}

void MainWindow::on_pushButton_3_clicked()
{
    qDebug() << "Process3 clicked";
    for(int i = 1; i < 5; ++i){
        qDebug() << "Process3";
        QThread::sleep(1);
    }
}
void MainWindow::on_pushButton_4_clicked()
{
    for(int i = 1; i < 5; ++i){
        qDebug() << "Process4 clicked";
        QThread::sleep(1);
    }
}
```

## 3 执行效果   
```bash
Process1 clicked
Process1
Process1
Process1    // 此时单击Process2
Process1
Process2 clicked
Process2
Process2    // 此时单击Process3
Process2
Process2
Process3 clicked
Process3
Process3
Process3   // 此时单击Process4
Process3
Process4 clicked
Process4
Process4
Process4
Process4

```
## 注意事项   
1. `connect(ui->pushButton, SIGNAL(clicked(bool)), this, SLOT(Process1Clicked()));`和`void MainWindow::on_pushButton_clicked()` 是等效的，运行时都是


## 参考资料   
1. https://blog.csdn.net/weixin_46146288/article/details/106869333?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.channel_param&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.channel_param   
2. https://blog.csdn.net/swt18772101268/article/details/106015504   
